# Popov-A.-M.-
Git
Открытая распределенная система контроля версий 

VCS - Version Control System(система контроля версий, ПО для работы облегчения работы с изменяющейся информацией). 

Repository - Data Base of Linked States Working copy (= хранилище = место где хранятся данные). 

Commit - объект, в котором содержится описание изменений, которые были внесены в код(совершать, фиксировать). 

Простая система, это папки с указанием версий. 
Недостатки : 
Много занимает места 
Сложно структурировать 
Ошибки 

Зачем нужна VCS? 
Система управления версиями - программное обеспечение для облегчения работы с изменениями информацией. 
Хранит только изменения -> экономия места.
Несколько разработчиков, работа в команде. 
Возможность отката, вернуться на раннюю версию. 
Широко используется разработчиками для сохранения исходных кодов. 

История :
Первое поколение = локальная система. 
Второе поколение = централизована . 
Третье поколение = открытая распределенная. 

Локальная система 
Не зависимы от интернета 
Нет стороннего сервера 
Зависимы от компьютеры (сломался ПК, потерял файлы) 
Нет работы в команде 

Централизованная система
Команда 
Отслеживание работы в реальном времени
Легко администрировать 
Полетел сервер, нет данных 
Все данные в одном месте, теряются данные всех людей 
Стабильный быстрый интернет 

Распределенная система контроля версий 
Работа компании не зависит от работы от сервера 
Есть копии данных -> не боимся утери, надежность 
Не зависим от интернета 
Сложно администрировать 
Нет отслеживания в реальном времени 

Зачем нужна контроля версий 
Сохранять все изменения 
Избегать неприятных ошибок 
Отслеживать, над какими файлами вы работаете 
Параллельно работать над одним и тем же проектом 
Делиться своими кодом 

Linus Torvalds создал GIT для разработки ядра Linux. 

Сервисы (сайты) GIT
git 
GitHub 
Gogs 
GitLab 
